# 2. Loops and random number

컴퓨터를 활용해보자.

## What is so great about computers?

컴퓨터는 "생각"은 할 수 없지만 계산은 아주 빨리 할 수 있다.  
예를 들면 9, 1, 6, 3 을 작은수부터 큰수로 배열하라 하면 사람은 바로 1, 3, 6, 9 가 가능하지만  
컴퓨터는 9와 1을 비교하고, 9가 더 크기때문에 9를 1 뒤로 보내고, 6과 9를 비교하고 9를 6 뒤로 보내고, 또 3과 9를 비교하고 9를 맨 뒤로 보낸다.  
1, 6, 3, 9  
그다음에 다시 1부터 시작한다. 1과 6을 비교하고, 6이 더 크기때문에 그냥 냅두고, 6과 3을 비교하고, 6이 더 크기때문에 6을 더 뒤로 보내고, 6과 9를 비교했을때 9가 더 크기때문에 가만히 있는다  
1, 3, 6, 9  
다시 1부터 시작했을때 1과 3 을 비교했을때 괜찮고, 3과 6을 비교했을때 괜찮고 등등..  
이런식으로 총 숫자가 4개이기 때문에 4번 반복하면 작은수부터 큰수로 배열이 된다.  
하지만 컴퓨터는 계산이 워낙 빠르기때문에 이런 계산을 많이 하는 방식으로도 빠른 계산이 가능하다.  
예를들면 뒤죽박죽 숫자가 100개가있을때 사람은 작은수부터 큰수로 재배열하려면 시간이 더 오래걸리지만, 컴퓨터는 눈 깜짝할 사이에 계산을 해낼 수 있다.

## How can we make computer do repetitive calculation then?

하지만 위의 계산을 컴퓨터가 하게 하려면 사람이 명령어(코드)를 직접 써주어야 하는데, 계산 하나하나마다 코드를 일일히 써주기는 불가능하기 때문에 loop이라는것을 쓴다.

## While Loop

While: ...하는동안  
컴퓨터에게 ~하는동안 이 코드를 실행시켜라 라고 말해주는 방법.  

예를들면:  
while( something is true ){  
  //do something
}

### Infinite Loop

이 코드의 문제점은?  
int a = 0;  
while( a < 10 ){  
  println(""+a);  
}

### Loop with accumulators

int a = 0;  
while( a < 10 ){  
  println(""+a);  
  a = a + 1;
}

### Different ways of accumulation

a = a + 1;  
a += 1;  
a++;

## 컴퓨터의 부등식

컴퓨터로 계산만이 아닌 비교를 할 때 부등식을 이용한다.

부등식은 기본적인 수학과 같이  
>  
<  
>=  
<=  
로 나뉜다.

그것외로도  
== 는 무엇과 무엇이 똑같은지 확인할때 (예: 3 = 3)  
!= 는 무엇과 무엇이 똑같지 않은지 확인할때 (예: 3 != 1)  
로 쓰인다.

## Math operations

Java 에서 기본적으로 제공하는 덧샘, 뺄샘 곱셈 등보다 더 복잡한 수학을 하려면 java.util.* 에서 제공하는 class를 쓰면 된다.

import java.util.*;

### Random

랜덤한 숫자가 필요하다면 Random 이란 class 를 쓰면 된다.

Random myNums;  
myNums = new Random( );  
int num = myNums.nextInt();

하지만 어떤 range 안에 있는 random 숫자가 필요하다면  
int num = myNums.nextInt(10);  
위의 코드는 0~9 사이의 숫자를 준다.

그렇다면 1~10 사이의 random number 를 구하기 위해서는 어떻게 해야 할까?
-5~5 사이의 숫자는?

### Math

java.util class 를 가져오면 random number 만이 아닌 math class 도 가져오게된다.

자주 쓰이는 수학은:

Math.abs(a); - a의 절대값을 돌려준다  
Math.pow(a,b); - a의 b승 (a^b) 를 돌려준다  
Math.sqrt(a); - a의 제곱근을 돌려준다  
Math.round(a); - a의 반올림값을 돌려준다

## Practice
